コンテナの仕組みを学んだので、次はさらに一歩踏み込んで、最新のハイブリッド/マルチクラウドアーキテクチャでの利用方法を見てみましょう
まず、一般的なオンプレミスの分散システムアーキテクチャを見てみましょう
クラウド演算の登場前に企業の演算ニーズに対応していた従来の方式です
企業でスケールされるアプリの大半は分散システムとして設計されており、サービスの提供に必要な演算ワークロードが接続された複数のサーバーに分散されています
この数年間で、これらのワークロードをマイクロサービスに分割するコンテナの利用が広がり、管理と拡張がより簡単になりました
従来、こうしたエンタープライズシステムとワークロードは、コンテナ化の有無を問わずオンプレミスに置かれてきました
つまり会社のネットワーク内または会社所有のデータセンター内で稼働する、大容量サーバー群に配置されています
アプリの演算ニーズが利用可能な演算リソースを超えると、会社はサーバー数を増やすかより高性能なサーバーを導入し、ネットワークの変更や拡張を行った後で会社のネットワークに接続する必要があります
新しいサーバーを構成した後、ようやくアプリとその依存関係を移行できてから、リソースのボトルネックを解決できます
このようなオンプレミスでのアップグレードにかかる時間は、数か月から１年、あるいは数年にも及びます
平均的なサーバーの寿命がわずか３～５年であることを考えると、高コストかもしれません
でも、演算能力を数か月後ではなく今すぐ強化する必要がある場合はどうですか？
会社が費用の削減と高可用性を実現するために、一部のワークロードをオンプレミスからクラウドに移したいと考えながらも、アプリ全体の移動に消極的な場合や移動できない場合はどうでしょうか？
クラウドでのみ利用できる特殊なプロダクトやサービスを使いたい場合はどうですか？
最新型のハイブリッドまたはマルチクラウドアーキテクチャが役立ちます
システムインフラの一部をオンプレミスに残して、残りの部分をクラウドに移行できるので、会社独自のニーズに合った環境を構築できます
全面的な移行が不要なため、特定のワークロードのみを任意のペースでクラウドに移せます
移行したワークロードの実行時に、クラウドによる柔軟性、スケーラビリティ、演算コストの削減を実現できます
また、ML、コンテンツのキャッシュ保存、データ分析、長期保存、IoTツールキットなど、目的に特化したサービスを演算リソースツールキットに加えられます
次に学ぶのは、最新型のハイブリッド/マルチクラウドの分散システムとサービスを管理する、Google Cloudソリューションです
