では視点を変えて、SLI、SLO、SLAに注目しましょう
これらはどれも４つの重要なシグナルに設定される目標値です
サービスレベル指標（SLI）は慎重に選ばれたモニタリング指標で、１つの側面からサービスの信頼性を測定します
SLIは信頼性に関する利用者側の体験と密接な線形関係にあるのが理想です
そこでおすすめするのが、これを２つの数値の割合、つまり、好ましいイベントの数を有効なイベント総数で割った数で示す方法です
サービスレベル目標（SLO）は、SLIを目標信頼度と結び付けたものです
一般的に推奨されているレベルにSLIを設定すると、通常SLOは100%ぎりぎりのラインになります
99.9%、いわゆる“スリーナイン”が一例です
何でも測定できるわけではないので、SLO選びは“SMART”を心がけましょう
SLOは具体的であるべきです
“サイトの動作は軽快か？”という問いは、主観的であって具体的ではありません
具体的であるとは、“結果の95パーセンタイルが100ミリ秒内に返される”といったことです
SLOは測定可能な指標に基づくべきです
大抵のモニタリングでは、時系列でまとめた数値に数学を適用します
SLIは測定して数式で表現できる数値または差分でなければなりません
SLO目標は実現可能であるべきです
可用性100%の聞こえはいいですが、その達成は不可能で、ましてやそれを維持することなどできません
SLOには関連性も求められます
ユーザーに関係があるか？、アプリ関連の目標達成に役立つか？を考えます
違うなら指標として失格です
またSLOは期間を区切るべきです
サービス可用性99%は立派な目標ですが、その単位は年、月、日のどれですか？
日曜から日曜までなど、特定の期間で計算しますか？
それとも７日間の移動平均値ですか？
この種の質問に答えられなければ、正確な測定はできません
最後はサービスレベル契約（SLA）です
SLAはお客様に対する約束です
システムとアプリのダウンタイムを一定未満に抑えることを保証します
SLAでは、お客様に提供を約束する最低限のサービスと、その約束が破られた場合の対応を規定します
有料サービスを提供している場合、SLAには、契約で定める期間より長くサービスが停止した場合の補償に関する規定が含まれることがあります
信用の失墜を防ぐため、早めに問題を検出して是正措置を取れるように、多くの場合、SLAのサービス最低水準よりもかなり高い警告しきい値が設定されます
SLO、SLI、SLAでサービスの信頼性を高めるには、全部門の意識の統一が必要です
これらでUXを正確に測定できるという意識と、これらが意思決定で最も重要な要素だという意識の統一です
SLOを達成できない場合の対策も、SLA違反の場合と同じように、具体的かつ詳細に文書化しておくべきです
たとえば変更のペースを落として、リスクの解消と信頼性の向上のためのエンジニアリングに力を入れます
これは製品を短期間で、SLOに適合させるためにできる対策です
運用チームがこれらの結果を活かして開発慣行に変化をもたらすには、経営幹部の強力なサポートが必要です
