このモジュールではGoogle CloudのストレージおよびDBサービスを取り上げます
どのアプリでもデータの保存は必要です
ビジネスデータ、ストリーミングされるメディア、デバイスのセンサーデータなどの保存です
アプリを中心とした観点からは、データを保存して取得するのはテクノロジーです
DBかオブジェクトストアかよりも重要なのは、そのサービスがアプリの要件を満たし、データの特性に応じて効率的に保存、取得できるかという点です
Googleには複数のデータストレージサービスがあります
このモジュールで紹介するのは、Cloud Storage、Filestore、Cloud SQL、Cloud Spanner、Cloud Firestore、Cloud Bigtableです
まず、これらのサービスの概要を説明します
この表はストレージとDBサービスを示し、各サービスのタイプがオブジェクト、ファイル、リレーショナル、非リレーショナル、DWHのどれか、そして各サービスが適した分野と用途を記載しています
右端にBigQueryも記載されています
これはデータストレージと、データ処理の境目に位置するサービスです
BigQueryにデータを保存することはできます
ですが、本来の用途はビッグデータ分析と対話型のクエリ実行です
そのためBigQueryについてはコースの後の方で取り上げます
表ではなく、このディシジョンツリーでもアプリに最適なソリューションを特定できます
一緒に見ていきましょう
まず考えます
データは構造化されていますか？
構造化されていない場合、共有ファイルシステムは必要ですか？
必要な場合はFilestoreを選びます
不要ならCloud Storageを選びます
データが構造化されている場合、ワークロードは分析中心のものですか？
分析中心ならレイテンシと更新のニーズに応じてBigtableまたはBigQueryを選びます
そうでなければリレーショナルデータかどうか確認し、リレーショナルでなければFirestoreを選びます
リレーショナルであれば、Cloud SQLまたはSpannerのどちらかを、水平スケーラビリティのニーズに合わせて選びます
アプリによっては、これらのサービスから１つか複数選んで処理を行う場合があるでしょう
各種サービスを選択する方法の詳細は、この動画のリンクセクションをご覧ください
各データストレージサービスの詳細を探る前に、モジュールのスコープを明確にしておきます
このモジュールでは利用可能なサービスとその利用を検討すべき場合を、インフラの観点から説明します
DBシステムの使い方に詳しくなくても、サービスの設定と接続を行えるようにすることが目的です
各サービスの設計、組織、構造、スキーマの詳細を確認して、データを適切に最適化、提供、保存する方法を学ぶには、Google Cloudのデータエンジニアリングコースの受講をおすすめします
アジェンダを紹介します
このモジュールでは前述のすべてのサービスを取り上げます
慣れていただくために２つのラボで実際にサービスを使っていただきます
Cloud Memorystoreの概要も簡単に紹介します
これはGoogle CloudのフルマネージドのRedisサービスです
まずはCloud StorageとFilestoreの詳細から始めます
